# Первое задание Java

Class for a Real and Complex numbers matrix.

## Содержание 

### [- Класс для чисел (OurNumber)](#titleOurNumber)
### [- Класс для Матрицы комплексных чисел (OurMatrix)](#titleOurMatrix)
### [- Тестирование](#titleTest)

## <a id="titleOurNumber">Класс для чисел (OurNumber)</a>

Все числа хранятся в виде комплексных. Так, например, дробное число, это комплексное число с зануленной мнимой частью.<br/>
В нашем классе в private полях класса лежат Re и Im части. Доступ осуществяется через геттеры и сеттеры.

### 1. Конструкторы

    - Без параметров - создает комплексное число равное 0.
    - (double) - принимает вещественную часть, оставляет мнимую часть равную 0.
    - (double, double) - принимает Re и Im части, создает комплексное число.
    - (OurNumber) - конструктор копирования из другого нашего комплексного числа.

### 2. Сложение (Add)

    - void (OurNumber rhs) - добавляет к вещественному числу, чей метод был вызван число rhs.
    - OurNumber (OurNumber lhs, OurNumber rhs) - возвращает lhs + rhs, lhs и rhs должны быть определены

### 3. Вычитание (Sub)

    Аналогично со сложением.

### 4. Умножение (Mul)

    Аналогично со сложением, выполняется по формулам.

### 5. Модуль (Module)
    
    Вывод модуля числа.

### 6. Вывод (Print)
    
    Реализован удобный вывод числа:
    1. Если отсутствует вещественная часть, то выводится только мнимая.
    2. Если отсутствует мнимая часть, то выводится только вещественная.
    3. В другом случае выводится число в обычном виде A + Bi


## <a id="titleOurMatrix">Класс для Матрицы комплексных чисел (OurMatrix)</a>

Комплексные числа хранятся в думерном массиве OurNumber. Доступ к элементам осуществляется по индексам через геттер и сеттер.
Также у матрицы хранятся высота и ширина.

### 1. Конструкторы

    - Без параметров - создает пустую матрицу.
    - (int height, int width) - создает матрицу нулевых элементов заданного размера.
    - (int height, int width, OurNumber value) - создает матрицу заданного размера из элементов равных value.
    - (int height, int width, OurNumber[][] value) - создает матрицу заданного размера из элементов двумерного массива.

### 2. Скалярное произведение (ScalarMul)

    - void (double value) - умножает каждый элемент матрицы на value. 

### 3. Произведение (Mul)

Проверяет размеры матриц (число столбцов первой == числу строк второй).
<br/>Если не совпали - выбрасывает исключение.

    - OurMatrix (OurMatrix lhs, OurMatrix rhs)
    
    Иначе, считает lhs * rhs и возвращает матрицу.

### 4. Сложение (Add)

Проверяет размеры матриц (число столбцов первой == числу строк второй).
<br/>Если не совпали - выбрасывает исключение "Matrices' sizes aren't comparable!".

    - void Add(OurMatrix rhs) - добавляет поэлементно к текущей матрице значения rhs. 
    - OurMatrix Add(OurMatrix lhs, OurMatrix rhs) - считает lhs + rhs, возвращает матрицу суммы.

### 4. Сложение (Add)

    Аналогично со сложением.    

### 5. Детерминант (Determinant)

Проверка, что матрица квадратная и детерминант существует.<br/>
Если нет => выбрасывается исключение "Matrix is not quadratic, determinant is not defined!".

Считает детерминант по формуле, проходясь по первому столбцу и умножая элементы на соответсвтующие алгебраические дополнения, затем возвращает сумму полученных значений.
<br/>Алгебраические дополнения, в частности миноры, считаются рекурсивно.

### 6. Вывод (Print)

    Реализован удобный вывод матрицы:
    Выводятся все элементы в том порядке, в котором они есть.

## <a id="titleTest">Тестирование.</a>

В классе Main реализованы функции для проверки работоспособности кода. Более подробно с каждой функцией можно ознакомиться при запуске.
1. **TestNumbers** - проверка комплексных чисел и операций с ними.
2. **TestMatrix** - проверка матриц, создания, изменения.
3. **TestMatrixAddSub** - проверка операций сложения и вычитания матриц.
4. **TestMatrixMul** - проверка операции умножения матриц.
5. **TestDeterminant** - проверка правильности подсчета детерминанта матрицы.

